# Инструкция по установке

- Установить node.js с официального сайта
- Скачать зависимости (npm i)
- Установить PostgreSQL (<https://www.enterprisedb.com/downloads/postgres-postgresql-downloads)>. Если не разбираетесь в PostgreSQL, то лучше ничего во время установки не менять. В том числе пути установки. Будьте готовы, установка долгая, PostgreSQL весит 200Мб+. Во время установки запомните введенный пароль (по умолчанию postgres) и порт (по умолчанию 5432). После установки запускать Start Builder не обязательно
- Откройте Мой компьютер > Свойства > Расширенные системные настройки > Переменные окружения. В окошке пользовательские переменные (оно выше) дважды кликните по пункту Path. Добавьте две новые строки:
   1) C:\Program Files\PostgreSQL\12\bin
   2) C:\Program Files\PostgreSQL\12\lib
   C:\Program Files\PostgreSQL - путь, куда вы установили PostgreSQL на начальном этапе. У вас может отличаться
- Переоткройте консоль, введите туда команду pg_ctl -D "C:\Program Files\PostgreSQL\12\data" start . Не закрывайте консоль
- Откройте меню пуск, найдите там PostgreSql, выберите пункт PGAdmin. Откроется браузер. Введите туда пароль, который вы вводили на этапе установки
- Создайте новую базу данных. В моем случае это делается с помошью Servers > PostgreSQL > Правой кнопокй мыши на Databases > Create. Указываете имя, сохраняете. Далее кликаете правой кнопкой мыши по созданной базе данных, выбираете Query Tool. В открывшееся окно вставляете код из файла db.sql (лежит в корневой папке проекта). Выполняете скрипт (кнопка вверху страницы)
- Создайте файл connection.json в корневой папке проекта. Разместите в нем параметры подключения к базе данных. Например:
{
   "user": "postgres",
   "host": "localhost",
   "database": "companies_and_employees",
   "password": "password",
   "port": 5432
}
- Запустить сервер (npm start)
- Запустите клиент (инструкция по запуску лежит в папке fronend)
